2月7日，武汉市中心医院门前，成束的鲜花拥着李文亮医生的照片和画像。哨声划破黑夜，今天的最后一批市民在夜间来到医院门口，悼念他的离开。
2月7日凌晨，武汉市中心医院后湖院区的呼吸与危重症医学科监护室大门紧闭。两名身穿防护服的医生经过门前，其中一位弯腰朝向门内轻轻鞠了一躬，另一位默默站立。
李文亮医生在这扇门内接受抢救。03：48分，武汉市中心医院官方微博发布消息，“李文亮经全力抢救无效”。这是当晚大众第二次在公众平台上看到他离世的消息。
李文亮是武汉市中心医院的一名眼科医生。2019年12月30日，他在同学群中发布关于华南海鲜市场疫情的信息，成为面向外界首次发出病毒防控预警的人之一，被舆论称为新冠肺炎疫情的“吹哨人”。
这场疫情之外，李文亮是一个86年出生在东北的年轻眼科医生，一对日渐衰老的夫妻的儿子，一个丈夫和一个5岁孩子的父亲。没有这次疫情，他即将亲自迎来第二个孩子的降生。
曾在武汉大学度过了7年时光，毕业后去厦门眼科中心眼科医院工作，李文亮最终回到武汉。
他是一个普通人。吐槽自己是个“吃货”，最希望《庆余年》能出续集，也偶尔为年轻偶像的帅气着迷，微博瀑布流里不时会出现转发抽奖的信息，看到美好的风景也想和最爱的人分享。他会对着眼花缭乱的病历抱怨“好崩溃”，但工作之余一顿炸鸡就能平心静气。武汉的秋天来得快走得更快，他却觉得“自有一股不热不冷的温柔”，能好好体会“最淅沥的细雨和最轻柔的风”。
他的人生轨迹因为这场疫情改变。
2019年12月30日17时43分，为了提醒同为医生的同学注意防护，李文亮在同学群里发出“华南水果海鲜市场确诊了7例SARS”的信息。后来又补充道“最新消息是冠状病毒感染确定了，正在进行病毒分型”。
2020年1月3日，因“在互联网发布不实言论”，李文亮被所在辖区派出所提出警示和训诫。
1月10号，在接收一名确诊新冠肺炎病人的两天后，李文亮开始出现咳嗽症状，11号发热，12号住院。
1月31日，仍在接受治疗的李文亮通过微博讲述了他被公安传唤的经过。
2月1日，在经过第三次核酸检测之后，李文亮被确诊新冠肺炎。在此前的第二次核酸检测中，检测结果显示为阴性。
2月6日，李文亮在2月6日21：30去世的消息在网络传出。随后，多家媒体宣称已证实李文亮在当晚21：30左右抢救无效去世。
2月7日凌晨00：38，武汉市中心医院官方微博发布消息称，“在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情中，我院眼科医生李文亮不幸感染，目前病危，正在全力抢救中。”
03：48，该官微再次发博：“我院眼科医生李文亮，在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作中不幸感染，经全力抢救无效，于2020年2月7日凌晨2点58分去世，对此我们深表痛惜和哀悼。 ”官方宣布李文亮的离世。
2月7日，市民自发前往武汉市中心人民医院敬献花束，悼念李文亮医生的去世。
